Μην τραγουδάς, Κάρλο!
Μην τραγουδάς!
Θα πάθεις το ίδιο! Ο θάνατός σου
είναι στο λαρύγγι σου.
Αρκετά!
Η εισαγωγή σου είναι ανάξια
αυτών που σου έμαθα!
Μαέστρο Πόρπορα,
σας παρακαλώ!
Μην κρίνετε
τη σύνθεσή του...
...πριν ακούσετε το τραγούδι
του πρώτου μέρους.
Οι δυο τους είναι φτιαγμένοι
ο ένας για τον άλλο.
Ας ακούσουμε λοιπόν την
κοινή μουσική δημιουργία...
...των δυο γιων σας, κ.Μπρόσκι.
Αυτό δε θέλετε;
Τραγούδα.
Τι περιμένεις;
Κάρλο Μπρόσκι, τραγούδα!
'Εχεις δέκα δευτερόλεπτα για
να σώσεις τον αδελφό σου.
Τη φωνή σου, αγόρι μου.
Τη φωνή σου!
Θέλω ν'ακούσω τη φωνή σου!
Γιατί πέθανε ο καστράτο;
Μην αρνείσαι τη φωνή σου
στον αδελφό σου.
Οι γιοι μου δεν πρέπει
να χωρίσουν ποτέ.
Δώσε μου την υπόσχεσή σου.
Δε θέλω να μου το κάνουν
αυτό! Δε θέλω να πεθάνω!
ΑΝΑΚΤΟΡ Α ΤΟ Υ ΦΙΛΙΠΠΟ Υ Ε'
ΤΗΣ ΙΣΠΑΝΙΑΣ, 1 7 40.
Κάρλο, εγώ είμαι, ο Ρικάρντο!
'Εφτασα! Τρία χρόνια
έψαχνα να σε βρω!
Κάρλο, εγώ είμαι!
Ποιος είναι αυτός;
Ο αδελφός του, Μεγαλειότατε.
Ο Ρικάρντο Μπρόσκι.
Εγώ είμαι, ο Ρικάρντο!
Αφήστε με!
Κάρλο, σταμάτησέ τους!
Εγώ είμαι, ο Ρικάρντο!
ΝΑΠΟ ΛΙ, 1 8 ΧΡΟΝΙΑ ΝΩΡΙΤΕΡ Α
Πάμε να φύγουμε, Κάρλο.
Του νεαρού μάλλον του
λείπουν κάποια ''πράγματα''.
Κάρλο, σε παρακαλώ,
ησύχασε!
Χειροκροτήστε
τον τρομπετίστα μου!
Σίγουρα εδώ, στην
πατρίδα της μουσικής...
...κάποιος τραγουδιστής
θα μπορεί να συναγωνιστεί...
...τον τρομπετίστα μου!
Είναι αδελφός μου.
Πώς σε λένε;
'Εκανε τον τρομπετίστα
να τα χάσει.
Φαρινέλι!
Τι θέλεις;
Δεν είναι κατάλληλη
στιγμή. Φύγε!
Μήνυμα από τον Χ έντελ!
Γρήγορα!
Θέλω να έρθει μαζί μου στην
Αγγ λία ο νεαρός Φαρινέλι.
Θα τον προσλάβω στο θέατρό
μου στο Λονδίνο.
Τι γνώμη έχει
ο νεαρός Φαρινέλι;
Ο ''νεαρός Φαρινέλι''...
...αναρωτιέται γιατί τον
σκέφτηκε ο μαέστρος.
Με διασκέδασες.
Η μάχη σου με την τρομπέτα
ήταν διασκεδαστική.
Περιμένω, Φαρινέλι.
Πόσα σκέφτεται να ξοδέψει
ο μαέστρος...
...για τις υπηρεσίες
των αδελφών Μπρόσκι;
Θέλω μόνο τον νεαρό.
Αν εργαστεί σκληρά, ίσως
του κλείσω συμβόλαιο.
Δεν καταλάβατε, μαέστρο.
Με ή χωρίς συμβόλαιο,
οι αδελφοί Μπρόσκι δε χωρίζουν.
Πρέπει να σας προσλάβω
και τους δυο;
Είμαι συνθέτης, μαέστρο.
Ο Φαρινέλι τραγουδάει
τη μουσική που συνθέτω...
...ειδικά γι'αυτόν.
Τραγουδάει οτιδήποτε.
Δεν καταλαβαίνω.
Οτιδήποτε. Αυτό είπα.
Τραγουδάει απλώς οτιδήποτε.
Δε βλέπεις ότι στα χέρια του...
...δε θα γίνεις τίποτα παραπάνω
από τραγουδιστής πανηγυριών;
Τόσο λίγο σέβεσαι
τη μουσική...
...ώστε να σπαταλάς
τη φωνή σου σε κουταμάρες;
Χ ωρίς μουσική δεν υπάρχεις.
Είσαι ένα ζώο χωρίς όρχεις.
Ούτε άνδρας ούτε γυναίκα.
Η φωνή σου είναι η μόνη
δικαίωση της ύπαρξής σου.
Εδώ μέσα...
...έχεις ένα όργανο με το οποίο
η Φύση σ'αφήνει να παίζεις.
Για να ξεχνάς τη γελοιότητα
αυτού εδώ.
Θεέ μου, συγχώρεσέ με.
ΜΕΡΙΚΑ ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡ Α
Γιατί λες συνέχεια
''Ρικάρντο'';
Κοντεύω να τελειώσω.
Δέκα χρόνια γράφεις τη
δεύτερη πράξη του ''Ορφέα''.
Θα καταφέρει ποτέ
να φτάσει στον 'Αδη;
Περίμενε!
-Αλήθεια τέλειωσε;
-Τελείωσε...
Θέλει λίγη δουλειά ακόμα.
Οι φιοριτούρες είναι
διαβολικές.
Θα πρέπει ν'αντέξεις χωρίς
ανάσα για ένα λεπτό.
Αντέχω ένα λεπτό.
Δώσ'το μου.
Προσπάθησε.
Τραγούδησέ το.
Είσαι τρελός!
Τι κάνεις;
-Θέλει πολλή δουλειά ακόμα.
-Διάβολε!
Προδότη!
Είσαι τρελός! Ο ''Ορφέας''!
Η ωραία μου μουσική!
Είσαι τρελός, αδελφέ μου!
'Ακουσέ τους! Θρίαμβος!
Είμαστε σπουδαίοι, Κάρλο!
Μακάρι να ήταν ο πατέρας
εδώ, να το έβλεπε!
Τον ονειρεύτηκα χτες βράδυ!
'Ηταν μέσα στο θέατρο.
'Ηταν εδώ, Κάρλο!
Ακριβώς εδώ!
'Εκλαιγε από χαρά!
'Ηταν τόσο περήφανος για μας!
'Ησουν περίφημος.
Σε παρακαλώ, άφησέ με μόνο.
Είμαι σε φρικτή κατάσταση.
Αυτή είναι η μεγάλη
ευκαιρία μου.
Καταλαβαίνεις την
ταραχή που προκαλείς;
Σου ζητούν να δεχτείς αυτό.
Και να διαβάσεις
αυτό το γράμμα.
Απέσπασες την Κόμισσα
Μάουερ απ'το βιβλίο της.
Μόνο εσύ μπόρεσες
να το κάνεις αυτό.
Αυτό το δώρο έχει
μεγάλη αξία.
Φεύγω τώρα.
Μετάξι...
Σατέν...
Βελούδο...
Καστράτο!
Είναι η συμφωνία μας,
κυρία μου.
Πάντα πίστευα,
κ.Φαρινέλι...
...ότι τα βιβλία δίνουν στο νου
μας την απαραίτητη τροφή.
Τα συναισθήματα που
μου εμπνέουν οι Τέχνες...
...απευθύνονται στις νοητικές
ικανότητες, στο πνεύμα μου.
Αυτά τα συναισθήματα
μπορώ να τα ελέγξω.
Αυτό όμως που ένιωσα όταν
σ'άκουσα να τραγουδάς...
...μου είναι ακατανόητο.
Αυτό που μου προκάλεσες...
...μοιάζει πολύ με το
συναίσθημα του έρωτα.
Πιστεύω...
...ότι είσαι υπεύθυνος...
...για τον πρώτο μουσικό
οργασμό μου.
'Εχεις πράγματι τόσο μεγάλη
ανάγκη τον αδελφό σου;
Τον χρειάζεσαι για
να έχεις στύση;
Μπορείς να έχεις οργασμό
παρότι σου λείπει κάτι;
Μπορώ να ικανοποιήσω όλες
τις γυναίκες του κόσμου.
Πώς είναι;
Υπέροχο.
Και ασφαλές.
Ποτέ ασφαλές.
Ο Κάρλο προσφέρει
την κλιμάκωση...
Ο Ρικάρντο φυτεύει
τον σπόρο...
Μαζί...
...οι αδελφοί Μπρόσκι είναι μια
αξιοθαύμαστη, τέλεια ομάδα.
Τραγούδα για χάρη μου,
καστράτο, άλλη μια φορά.
Ζήτησέ το από τον άνδρα σου
ή τον εραστή σου.
Το συμβόλαιο της Βενετίας.
Το συμβόλαιο της Μπολόνια.
Μας καλούν στη Βιέννη!
Για σένα.
Από τον Χ έντελ.
Τι θέλει...
...αυτή τη φορά;
'Ερχεται στη Δρέσδη
να με ακούσει.
'Ωστε έτσι!
Δε θα σε ακούσει.
Δε θα πάμε.
Αυτό είναι απ'τον Πόρπορα.
Τι συμβαίνει;
Η φωνή μου!
Χ άθηκε!
Δε μπορεί!
Σταμάτα!
Μην κάθεσαι!
Βάλε ξύλα στη φωτιά!
Στο τζάκι! Γρήγορα!
Είναι όλοι ηλίθιοι εδώ!
Κουνήσου!
Πρέπει να φας.
'Εχεις πυρετό.
Διηγήσου το άλλη μια φορά.
Μην ξαναρχίζεις.
Δε σου κάνει καλό.
Ο εφιάλτης επαναλαμβάνεται.
Με στοιχειώνει, Ρικάρντο.
Είναι σαν κούρσα
χωρίς τέλος.
Δεν πέφτω ποτέ.
Μακάρι να ονειρευόμουν
ότι έπεσα.
Βοήθησέ με.
Στο διηγήθηκα εκατό φορές.
Ξανά...
'Οταν πέθανε ο πατέρας...
...αρρώστησες βαριά.
Μια μέρα ο πυρετός
ήταν τόσο υψηλός...
...που παραληρούσες.
Πήγες και πήρες τον 'Ηλιο.
Αυτό το άλογο ήταν δαίμονας.
Υπήρχε κάτι ανάμεσά σας.
Σε οδηγούσε πάντα
σε κινδύνους.
'Εφυγες μ'έναν
τρομακτικό καλπασμό.
'Εφτασα πολύ αργά.
Είχες ήδη πέσει κάτω.
'Επρεπε να το κάνουμε για
να σώσουμε τη ζωή σου.
Για να σώσετε τη ζωή μου;
Για να σώσουμε τη ζωή σου.
Λίγο όπιο.
Για να κοιμηθώ.
Το όπιο σου φέρνει
παραλήρημα.
Πρέπει να πάμε στη Δρέσδη.
Θα πάμε.
Ο Χ έντελ θέλει να μας δει;
Να μας ακούσει;
Θα πάμε στη Δρέσδη!
Θα του δείξουμε τι κάνουν
οι αδελφοί Μπρόσκι.
Αν μπορούσα να τραγουδήσω
τον ''Ορφέα''...
Αδύνατον, Κάρλο.
Δε θα προλάβω
να το τελειώσω.
Το ξέρεις αυτό.
Το ξέρεις.
Δε θα το τελειώσεις ποτέ.
Δε θα το τραγουδήσω ποτέ.
Θα μου μιλήσεις σήμερα
χωρίς αντιπρόσωπο;
Τόση αυτοκυριαρχία!
Τέτοιο μεγαλείο!
Βλέποντάς σε, καταλαβαίνω
την ασυγκράτητη άνοδό σου.
'Εχω πολύ καιρό να σ'ακούσω
να τραγουδάς.
Σαν εκπρόσωπος του βασιλιά
της Αγγ λίας, έχω καθήκον...
Σε ταράζω;
Ο Μεγαλειότατος θέλει να
έρθεις στο Κόβεν Γκάρντεν.
Λατρεύει τους τραγουδιστές
και τις ταμπακιέρες.
Ο βασιλιάς θέλει να σε
αγοράσει για τη συλλογή του.
Σε θέλει με όποιο τίμημα.
Εσύ, μαέστρο, με χρειάζεσαι;
Λένε ότι η φωνή σου
είναι εξαιρετική.
Αν μου προκαλέσεις έστω και
το ελάχιστο συναίσθημα...
...είσαι ο σπουδαιότερος
τραγουδιστής στον κόσμο.
Πρέπει να μου αποδείξεις ότι
δεν είσαι απλώς μια μηχανή.
Δώσ'μου αυτό που κανένας
από σας δε μου έδωσε ποτέ.
Και για ν'απαντήσω
στην ερώτησή σου...
Δε χρειάζομαι κανέναν,
Φαρινέλι. Κανέναν!
'Ιδρωσες!
Χ άλασε το μακιγιάζ σου!
Θα έρθω για την απάντησή σου
μετά την παράσταση.
Θα τα ξανασυζητήσουμε.
-Τι κάνει;
-Κοιμάται.
Μα πρέπει να τον δω.
Θα περιμένω όλη νύχτα
αν χρειαστεί.
Πρέπει να του μιλήσω.
Είναι ανάγκη.
Είμαι εγώ εδώ.
Το μήνυμά μου δεν
είναι για σας.
Είναι για τον κ.Φαρινέλι
τον ίδιο.
Τον ίδιο;
''Θα έρθω...
...για την απάντησή σου...
...στο καμαρίνι σου...''
Πού είναι;
Ο μαέστρος Χ έντελ.
-Τι τον καθυστερεί;
-Η παράσταση αναβλήθηκε.
'Εφυγε όπως όλοι.
'Επρεπε να έρθει.
-Πώς σε λένε;
-Αλεξάνδρα.
Αλεξάνδρα Λερίς.
Δε με ξέρεις.
Σου έφερα μήνυμα από
τον μαέστρο Πόρπορα.
Είναι στα τελευταία του.
Σε χρειάζεται.
Με ακούς;
Κοίταξέ με.
Αφότου ανέλαβε το Θέατρο
των Ευγενών, πάλεψε σκληρά.
Αλλά δεν μπορεί ν'αντισταθεί
στον βασιλιά και τον Χ έντελ.
'Εχουν ένα άδικο
πλεονέκτημα.
Σε χρειάζεται, Φαρινέλι.
Πρέπει να βοηθήσεις τον
Πόρπορα. 'Ελα στο Λονδίνο.
Φοβάμαι ότι δε σε άκουσε.
Φταίει το όπιο.
ΛΟΝΔΙΝΟ, 1 7 34
Δοκιμάστε αυτό το κρασί.
Μου το έφεραν απ'τη Γαλλία,
απ'τους αμπελώνες μου.
Μπορείτε να με κοιτάξετε;
Ξέρω ότι είμαι άσχημος,
αλλά είμαι ευγενικός.
Με συγχωρείς...Πόσων
χρονών είσαι, παιδί μου;
Παράξενο...''Παιδί μου''
με φωνάζει κι η μητέρα μου.
Είμαι δώδεκα χρονών.
Νιώθω πολύ μεγαλύτερος.
Είναι το όφελος
της αναπηρίας.
Με λένε Μπενεντίκτ.
Ο ''Ευλογημένος''.
'Οχι εγώ!
Μήπως οι τραγουδιστές σας
πάνε στο Κόβεν Γκάρντεν;
Μήπως πουληθούν στον Χ έντελ;
'Ολα επιτρέπονται ανάμεσα
στα θέατρά μας.
Οι τραγουδιστές το ξέρουν.
Και το χρησιμοποιούν για να
μας αποσπάσουν περιουσίες.
Υποπτεύομαι ότι ο Χ έντελ
τους ενθαρρύνει.
Αλλά δε θα δεχόταν
τις απαιτήσεις τους.
Τον συντηρεί ο βασιλιάς αλλά
είναι φτωχός όσο κι εμείς.
Είναι στραβή η μύτη μου;
Γιατί με κοιτάτε έτσι;
Θαυμάζω το κουράγιο σας να
αντιστέκεστε στον Χ έντελ.
Οι γυναίκες είναι
πολύ ισχυρές.
Η αδυναμία των ανδρών
τις υποχρεώνει να είναι.
Τι είναι αυτό;
Κρύψε τα λουλούδια.
Γίνεσαι γελοία.
Να ο αδελφός του, Αλεξάνδρα.
Να προσέχεις τον Ρικάρντο.
Λένε ότι οι αδελφοί Μπρόσκι
μοιράζονται τα πάντα.
Ακόμα και τις
κατακτήσεις τους.
Ξέρω ότι άργησα.
Δεν ξέρεις τι σκάνδαλο
προκάλεσες.
Είμαστε μόνοι εδώ, ενώ όλο
το Λονδίνο σε ζητάει!
Αδελφέ μου, είσαι τρελός.
Αλλά σ'αγαπάω.
'Οταν τους είπα ότι δε θα
ερχόσουν στο δείπνο...
...ήταν σαν να τους ανακοίνωσα
το τέλος του κόσμου.
Νιώθω κολακευμένος
και συγκινημένος.
Ναι, συγκινημένος.
Και πεθαίνω από πείνα
και δίψα.
Ας πιούμε.
Απόψε επιθυμώ όλες
τις γυναίκες του κόσμου.
Υπέροχα!
'Εχουμε πολύ καιρό
να δειπνήσουμε μαζί.
Ο Πόρπορα πηδάει από χαρά.
Δεν υπήρχε ψυχή
στου Χ έντελ απόψε.
Ανέβαλε την παράσταση.
'Ολο το Λονδίνο βρισκόταν
στο Θέατρο των Ευγενών.
Για να ακούσουν εμάς.
Τη φωνή σου και
τη μουσική μου.
Σ'αγαπάω, Κάρλο.
Η καινούργια μου όπερα
θα μείνει στην ιστορία.
Είναι σκατά.
Με άκουσες.
Γιατί ο θρίαμβος τότε;
Κάνουν λάθος όλοι αυτοί;
Γιατί χειροκρότησαν;
Τι έχεις; Δεν είσαι
ποτέ ευχαριστημένος.
Η Ευρώπη είναι στα πόδια
μας. Τι άλλο θέλεις;
Τι έχεις, Κάρλο;
Μίλησέ μου.
Μην ανησυχείς για τίποτα.
'Ησουν θαυμάσιος.
'Ηταν τελείως απαρατήρητο,
στο ορκίζομαι.
'Ενα ελαφρύ τρέμουλο.
Τόσο ελαφρύ που φαίνεται
μόνο στις υψηλές επερείσεις.
Δεν το παρατήρησε κανείς.
Εγώ το πρόσεξα πριν λίγο.
Νιώθεις καλύτερα;
Το άκουσες αυτό, Ρικάρντο;
Δεν είσαι κουφός, σωστά;
Αντικαθιστάς την έμπνευση
με δεξιοτεχνία.
'Ολες αυτές οι φιοριτούρες,
οι τρίλιες...
...οι δυσκολίες...
...με τις οποίες φορτώνεις
τη μουσική σου.
Τις γράφω για τη φωνή σου!
Ξέχνα τη φωνή μου!
Δε μπορώ.
Το ξέρεις ότι δε μπορώ.
Το υποσχέθηκα στον πατέρα.
Σκέψου τη μουσική.
'Αγγιξε την καρδιά.
Βρες το πραγματικό,
ουσιαστικό συναίσθημα.
Η μουσική σου να ξεσηκώσει
το κλάσμα του απείρου...
...που κοιμάται
στα στομάχια τους.
Αυτό θέλω από σένα.
Τι αχαριστία!
Κι ο ''Ορφέας'';
Ο ''Ορφέας'' δεν υπάρχει.
Δε θα τον τελειώσεις ποτέ.
Δε μου λείπει η έμπνευση.
Μου λείπει χρόνος!
Μου παίρνεις ό,τι έχω!
Σηκωθείτε, κ.Φαρινέλι.
Επιτρέψτε στον Πρίγκιπα
της Ουαλίας να σας τιμήσει.
Το Θέατρο των Ευγενών θα
σας ευγνωμονεί αιωνίως...
...που σώσατε την τιμή του και
την τιμή των Ευγενών μας.
Η φωνή μου υπηρετεί
τη μουσική, υψηλότατε.
Η φωνή σας, κ.Φαρινέλι...
...προσελκύει τους πιο
απαιτητικούς θεατές.
Και παρά την υποστήριξη
του βασιλέως...
...στερήσατε απ'τον Χ έντελ
το λιγοστό ακροατήριό του...
...προς ευχαρίστησή μας.
Φαίνεται πως ο καημένος
ο Χ έντελ τα'χει χάσει.
Τι εννοείτε;
Οι όπερες που συνθέτει
ο Χ έντελ σε τρεις βδομάδες...
...προσβάλλουν
το ακροατήριό του.
-Ποιος τα διαδίδει αυτά;
-Φήμες.
Φήμες που καταδέχεστε
να διαδίδετε!
-Ακούσατε τις όπερές του;
-Θα αστειεύεστε!
Είναι προδοσία. Δεν υποστη-
ρίζουμε το Κόβεν Γκάρντεν.
Τις άκουσα. Είναι καλύτερες
από οτιδήποτε άλλο.
Τα έργα του Χ έντελ δεν είναι
καλύτερα απ'του Πόρπορα...
...του Ρικάρντο Μπρόσκι.
Είστε ανόητος! Δεν σας
αξίζει να έχετε αφτιά!
'Οταν οι επόμενες γενιές θα
έχουν ξεχάσει ότι ζήσατε...
...θα θυμούνται το όνομα του
Χ έντελ με μεγάλο σεβασμό.
Η έπαρσή σας είναι προσβολή
για όλους τους μουσικούς.
Μακάρι να μπορούσα να ξεχάσω
ότι τραγούδησα για σας.
Κλέβεις, Κάρλο!
Πάντα έκλεβε.
Δε θέλει να χάνει.
Ούτε εγώ.
Αλλά δεν κλέβω.
Εγώ σε δίδαξα τραγούδι,
Κάρλο Μπρόσκι.
Μην το ξεχνάς!
'Ημουν ο μαέστρος σου!
Μην προσθέτεις αγνωμοσύνη
στην αναίδειά σου.
Πες κάτι.
Τι σκέφτεται;
Αποφάσισε να μας ταπεινώσει
με περιφρόνηση.
Χ άνουμε την ώρα μας.
Απόψε οι Μπρόσκι αποφάσισαν
να κάνουν τους μουγγούς.
Γνώρισα ελάχιστα
τον πατέρα μου.
Εγώ σκέφτηκα να βάλουμε
πορτρέτα του παντού.
Η μητέρα φοβόταν ότι
αυτό θα την πλήγωνε.
'Ομως μας βοήθησε.
Εγώ δεν έχω πια πατέρα κι
εσύ δε θα έχεις ποτέ παιδιά.
Αυτή είναι η μεγάλη θλίψη
της ζωής μου.
Παντρέψου τη μητέρα μου.
Ας διαλέξουμε ο ένας τον άλλο.
Θα είσαι πατέρας μου
και θα είμαι γιος σου.
Η Εκκλησία απαγορεύει
το γάμο στους ευνούχους.
Η μητέρα μου όμως
δεν είναι Καθολική.
Και ξέρω ότι νιώθει
μεγάλη μοναξιά.
Με συγκινεί η πρότασή
σου, Μπενεντίκτ.
Ευχαριστώ τον Θεό για την
αγάπη που μου δείχνεις.
Ο Θεός δεν έχει σχέση μ'αυτό.
Είναι προσωπικό δώρο.
-Πρέπει να φύγουμε!
-Τι κάνεις εδώ;
Πάμε!
-Με παρακολουθείς;
-Δεν είναι η πρώτη φορά.
'Εκανα κάτι που μας βάζει
σε κίνδυνο. Πάρ'το αυτό.
Πώς βρήκες το αντίγραφο;
Είναι το πρωτότυπο τού
Χ έντελ. Το έκλεψα για σας.
Τα πόδια μου τρέμουν ακόμα.
Είσαι τρελή!
Τραγουδάς Μπρόσκι πολύ
καιρό, έτσι δεν είναι;
Διψάς για μουσική
αντάξια της φωνής σου.
Τώρα την έχεις
στα χέρια σου.
Ούτε να φιλήσεις δεν μπορείς
χωρίς τον αδελφό σου;
Πού ήσουν, Κάρλο;
Σου μιλάω!
Γιατί βγήκες στο κρύο;
Κάνει κακό στη φωνή σου.
Τι κάνει αυτή εδώ;
Σε περιμέναμε, Κάρλο,
με ανυπομονησία.
Είσαι αναμαλλιασμένη.
Σου έδωσε ο αδελφός μου
αυτό που ήθελες;
Δε μου απάντησες.
Ηρέμησε, Κάρλο! Μια νύχτα
μαζί της θα μας κάνει καλό.
Δεν τη θέλω.
Στείλε τη σπίτι.
'Ασε με!
Μη χαλάς τη συμφωνία μας.
'Αφησέ με!
Τη χρειάζομαι.
Μην το κάνεις!
Σε δυο πράγματα είσαι καλός!
Στην προδοσία και τη μοναξιά!
Δε χρειαζόμαστε πια ο ένας
τον άλλο, καστράτο!
Σε ικετεύω να μείνεις.
Λυπάμαι, δεν έχει
ενδιαφέρον χωρίς αυτόν.
Λαίδη Χ άντερ...
Στην υγεία σας.
Αγαπητή Μάργκαρετ...
Θα με παντρευτείς;
Φοβάμαι ότι δεν άκουσες
την πρότασή μου.
Την άκουσα, καλέ μου φίλε,
και σ'ευχαριστώ.
Συγχώρεσέ με που γέλασα.
'Ηταν αμυντική αντίδραση.
Είναι σφάλμα, Κάρλο.
Δε θα ξαναπαντρευτώ ποτέ.
Οφείλω απόλυτη πίστη
στον πατέρα του Μπενεντίκτ.
Μην ψάχνεις δικαιολογίες.
Σου προκαλώ φρίκη.
Ξέρω πολλά για να μπορώ
να μοιραστώ την τύφλωσή σου.
Περνάω τόσο χρόνο...
...παίζοντας τον Θεό
στη σκηνή...
...που τόλμησα να πιστέψω
ότι μπορώ να γίνω άνδρας.
Συγχωρέστε με,
και οι δυο σας.
Είναι αδύνατον!
Δε μπορώ.
'Ελα, Μπενεντίκτ.
Με πληγώνεις, Κάρλο.
Για να προστατέψω την αγάπη,
καταπιέζω τα αισθήματά μου.
Δε θέλετε να πληρώσω τα χρέη
με τη σάρκα μου!
'Εχετε πολλή σάρκα αλλά δεν
αρκεί για να με πληρώσετε.
Τι να πουλήσω για να
γεμίσω τις τσέπες σας;
Την έμπνευσή μου; Τους
ήρωες απ'τις όπερές μου;
-Τις νότες μου;
-Μόνο αυτά σου έμειναν!
Να πάνε όλοι στο διάολο!
Είμαι τόσο κουρασμένος.
Τόσο κουρασμένος.
Υπερβολική έπαρση!
Μην υποτιμάς
τη μουσική σου, μαέστρο.
-Ποιος σε άφησε να μπεις;
-Μην αντιστέκεσαι.
Ακολούθησε το νήμα
της φωνής μου σαν μουσική.
Θέλω μόνο να σου μιλήσω.
'Ηρθα να σου προσφέρω
τη μουσική σου.
Πώς τολμάς!
Θα τραγουδήσω για σένα.
Είναι καιρός πια
να κλείσουμε ειρήνη.
Το μυστήριο αποκαλύφθηκε
και στους δυο μας.
Η μουσική είναι δική μου,
όσο και δική σου.
Ποια μουσική;
Τα φτηνά δάκρυα των γυναικών
που λιποθυμούν για σένα;
'Ετσι σκοπεύεις
να με συγκινήσεις;
Με τη μουσική σας
θα σας συγκινήσω.
Εξαιτίας σου, για να σώσω
αυτό το θέατρο...
...συνθέτω έργα ανάξια
του ταλέντου μου.
Εμποδίζεις την πορεία
της μουσικής μου.
Δε θα στο συγχωρήσω
ποτέ αυτό, Φαρινέλι!
Η φωνή του καστράτο σημαίνει
κακή χρήση της Φύσης...
...και διαστρέβλωσή της.
Ξεπούλησες τη φωνή σου
στην άψυχη δεξιοτεχνία...
...και την απλή τεχνική.
'Αφησέ την εκεί λοιπόν!
Δώσε μου πίσω
τη μουσική μου!
Ξέρεις, μαέστρο...
Μερικοί λένε ότι η φωνή μου
επηρεάζει τους ανθρώπους.
Μην την κάνεις
όργανο θανάτου.
Δε με τρομάζεις!
Καλλιεργείς τον μύθο σου!
Συνέχισε να ξεκουφαίνεις τον
κόσμο με ανούσιες όπερες...
...και ηλίθιους ήρωες!
Αυτός είναι, Αλεξάνδρα;
Αυτός είναι.
Βλέπεις, Κάρλο;
Χ αίρομαι που το σώμα μου
δεν αρνείται να ωριμάσει.
Πονάς, παιδί μου;
Δεν είναι πόνος.
Απλώς νιώθω εύθραυστος.
Σαν σαλιγκάρι χωρίς κέλυφος.
Η Αλεξάνδρα έχει τα πιο
απαλά χέρια στον κόσμο.
Αλλά δε θα αφήσω κανέναν
άλλο να τα εκμεταλλευτεί.
Υπέροχο!
Σκέπασέ το αμέσως!
Είμαστε ανήμποροι,
Αλεξάνδρα.
'Ενα όμως είναι βέβαιο.
Μ'αγαπάς, σωστά;
Πού είναι η μουσική μου;
Πού κρύβει ο αδελφός σου
την όπερα που μου έκλεψε;
Πες μου!
Και θα σε αφήσω ήσυχο
σαν ποντικό στη σοφίτα.
Κλέφτες!
Μου έκλεψες τον αδελφό μου.
Η μουσική σου μας χώρισε
σαν ωκεανός.
Ποιος σύνθεσε αυτή τη μουσική;
Παίξε λοιπόν!
Καθόλου περίπλοκη...
Χ ωρίς πολλές φιοριτούρες.
Δε μοιάζει για δική σου.
'Εχει ικετευτικό ύφος.
Πρέπει να αλλάξεις
την αρμονία.
Να την μεταφέρεις
στη δεσπόζουσα.
Κάνε πέρα!
Μετά την αυξημένη τρίτη,
επιστρέφεις στην τετάρτη.
Ο αδελφός σου είναι τέρας.
Παίξε!
Αυτό είναι αδύναμο.
Δεν έχει αρκετή βία.
Γέμισε τη συγχορδία. Κινήσου
χρωματικά στο ρε ύφεση.
Καθόλου κακό!
Ποιος νομίζει ότι είναι;
Ο Θεός;
Σε καταστρέφει και θέλει
να καταστρέψει κι εμένα.
Φέρε μου τα υπόλοιπα.
Μελάνι, πένες, κρασί!
Τι περιμένεις;
Πότε θα το τελειώσεις;
Πότε το άρχισες;
Πότε;
Την ημέρα...
Την ημέρα που ευνουχίστηκε
ο αδελφός μου.
Εκείνη τη μέρα
του υποσχέθηκα...
...ότι θα ήταν
το αριστούργημά μας.
Δε θα τελειώσεις ποτέ
αυτή την όπερα. Ποτέ!
Δεν έχεις λόγο να
την τελειώσεις πια.
Δε σε χρειάζεται πια.
Εσύ τον χρειάζεσαι.
'Εχασες το όργανό σου, Μπρόσκι.
Είσαι σαν τον Νάρκισσο
χωρίς το είδωλό του.
Σαν τον Ορφέα
χωρίς τη λύρα του.
'Εχεις δίκιο.
Χ ωρίς αυτόν, η μουσική
σου δεν υπάρχει πια.
Χ ωρίς αυτόν...
...είσαι σιωπή.
Στα 1 7 μου σύνθεσα
την πρώτη μου μελωδία.
Τη σύνθεσα για τον Κάρλο.
'Ισως μόνο εσύ μπορείς
να το καταλάβεις.
Η φωνή του...
Η φωνή του ήταν εξαίσια.
Η μουσική μου κυλούσε από
το λαρύγγι του αδελφού μου.
Πότε έπεσε απ'το άλογο;
Δεν έπεσε ποτέ.
'Οταν πέθανε ο πατέρας...
...ο Κάρλο αρρώστησε βαριά.
Ο πατέρας μού τον
είχε αναθέσει.
Είχε παραλήρημα.
Φοβήθηκα ότι θα τον έχανα.
Τον ηρέμησα με όπιο...
...και του μιλούσα
για μια όπερα....
...που έφτιαχνα εκείνη την ώρα
για να μπορεί να ονειρευτεί.
Του άρεσε να τραγουδάει.
Το πρόσωπό του...
Το πρόσωπό του, όταν
τραγουδούσε, μεταμορφωνόταν.
Η αγγελική φωνή του
έπρεπε να διατηρηθεί.
'Επρεπε να γίνει γρήγορα.
Το όπιο παύει να επιδρά
πολύ γρήγορα.
'Επρεπε να σώσω τη φωνή του
απ'την απωθητική αλχημεία...
...που ο χρόνος επιβάλλει
στο σώμα.
Η μουσική μάς ένωνε,
μαέστρο...
...πιο στενά κι από εραστές.
Αντιλαμβάνεσαι το σκάνδαλο;
Μια όπερα του Χ έντελ
στο Θέατρο των Ευγενών!
Είναι ανήκουστο!
Απίστευτο!
Γιατί επέτρεψα
να συμβεί αυτό;
Επιτέλους, Φαρινέλι...
Οι διαφορές που μας δίχαζαν
τόσο καιρό θα λυθούν απόψε.
Θα λύσουμε τις διαφορές μας
ενώπιον του Θεού.
Θυμάσαι...
...την όπερα που σου υποσχέθηκε
ο Ρικάρντο όταν ήσουν παιδί;
Θυμάσαι με πόσο πολύ
συναίσθημα μιλούσε γι'αυτή;
Αναρωτήθηκες ποτέ...
...αν το έκανε για να γ λυκάνει
τον πόνο του ευνουχισμού...
...ή για να σωπάσει την κραυγή
της συνείδησής του;
'Ωρα να αντιμετωπίσεις την
αλήθεια που σε στοιχειώνει.
Γιατί αρνείσαι να ακούσεις
αυτό που πάντα ήξερες;
Στον αδελφό που
σε ευνούχισε...
...αφιέρωσες όλο σου
το ταλέντο.
Για να σφραγίσεις την
αδελφική συμφωνία σας...
...έφτυσες καταπρόσωπο
τον Χ έντελ.
Μου έκανες επιτέλους αυτό
που έκαναν και σε σένα.
Ευνούχισες τη φαντασία μου.
Δε θα γράψω άλλη
όπερα ποτέ πια.
Είσαι ο πρώτος που
το μαθαίνεις.
Και ο μόνος υπεύθυνος.
Προσευχήσου στο Θεό
να σου δώσει τη δύναμη...
...να τραγουδήσεις τη μουσική
που μου έκλεψες αδίστακτα.
Βγες έξω!
Φανερώσου!
Δεν έχεις δικαίωμα
να με διώχνεις!
Τρία χρόνια σε ψάχνω!
'Εψαξα παντού!
Απάντησέ μου!
Είσαι Μπρόσκι, Κάρλο!
'Οπως κι εγώ!
Δεν μπορεί να έχεις ξεχάσει!
Είναι αδύνατον!
Η όπερά μας!
Την τελείωσα!
Κάρλο, την τελείωσα!
Την έγραψα για σένα!
Ο ''Ορφέας''!
Εδώ είναι!
Κάνε κάτι.
Το ξέρω ότι είσαι
εκεί, Αλεξάνδρα!
Μην τον απομακρύνεις από μένα.
Θέλεις να με σκοτώσεις;
Αυτό θέλεις;
Χ ωρίς εμένα θα είσαι
ένα τίποτα!
Εγώ σε δημιούργησα!
Καστράτο!
Κάρλο, σε παρακαλώ!
Θα τρελαθεί!
Πες του ότι τον αγαπάς.
Δε μπορώ.
Ο αδελφός σου σε χρειάζεται.
Το ίδιο κι εγώ.
Σε χρειάζομαι, μ'ακούς;
Θυσίασα τα πάντα
γι'αυτό τον έρωτα.
Το ξέρω ότι είναι ανόητο,
αλλά σ'αγαπάω.
Δε θέλω να σε χάσω.
Τρία χρόνια, Κάρλο.
Τρία χρόνια.
Το ήξερα ότι ήσουν εσύ.
Είναι υπέροχο.
Αλήθεια;
Το πιστεύεις αυτό;
Είναι η καλύτερη
που έγραψες ποτέ.
Αυτό περίμενα πάντα.
Μπορούμε να δουλέψουμε μαζί,
να ανεβάσουμε τον Ορφέα εδώ.
Θα αρέσει σε όλους
αν τραγουδήσεις εσύ.
Ο αδελφός σου δεν τραγουδάει
παρά μόνο για τον βασιλιά.
Και ίσως για σένα;
Είναι παράξενο.
Υπάρχει κάτι στο πρόσωπό
σου όταν υποφέρεις.
Μια συγκινητική ομοιότητα
με τον αδελφό σου.
Γι'αυτό μάλλον δεν
καταφέρνω να σε μισήσω.
Ξέρεις πόσο υπέφερα για
να γράψω την όπερά μας;
Εσύ μου μιλάς για πόνο,
Ρικάρντο; Εσύ;
Δε βλέπεις ότι
σου ζητάω συγγνώμη;
Δεν επανόρθωσα αρκετά;
Καθόλου!
Είναι λοιπόν η γη
απλώς ένας τάφος;
Φέρε πίσω τον ήλιο,
Φαρινέλι.
Πολυαγαπημένε μου
αδελφέ...
Πηγαίνω σε μακρινές χώρες με
την αμυδρή ελπίδα να βρω...
...στην κλαγγή του πολέμου...
...συναισθήματα έντονα όσο αυτά
που έπαιρνα απ'τη μουσική.
Αυτή τη στιγμή, Κάρλο...
...που σε αφήνω
με βαριά καρδιά...
...σου δίνω πίσω
ό,τι σου πήρα.
Το μερίδιό σου
στην ανθρωπότητα.
'Εκαψα την όπερά μας.
Αυτή η μουσική
και το παρελθόν...
...δεν έχουν νόημα σήμερα.
Αλλά αυτό που σου
αφήνω, Κάρλο...
...δεν είναι επίσης κοινή
δημιουργία μας;